Sarge Salman: All the way from Los Altos Hills, California,
سارغي سلمان: من&amp;quot;مرتفعات لوس ألتوس&amp;quot; بكاليفورنيا،
Mr. Henry Evans.
السيد هنري إيفانز.
(Applause)
(تصفيق)
Henry Evans: Hello.
هنري إيفانز: مرحبًا
My name is Henry Evans,
اسمي هنري إيفانز،
and until August 29, 2002,
وحتى 29 أغسطس 2002،
I was living my version of the American dream.
كنت أعيش نسختي من الحلم الأميركي.
I grew up in a typical American town near St. Louis.
لقد نشأت في بلدة أميركية نموذجية بالقرب من &amp;quot;سانت لويس&amp;quot;.
My dad was a lawyer.
والدي كان محامياً.
My mom was a homemaker.
وكانت أمي ربة منزل.
My six siblings and I were good kids,
كنا أنا وأشقائى الستة أطفالًا صالحين،
but caused our fair share of trouble.
غير أننا أحدثنا مساهمتنا العادلة فى المشاكل.
After high school, I left home to study
بعد المدرسة الثانوية، تركت المنزل للدراسة
and learn more about the world.
ومعرفة المزيد عن العالم.
I went to Notre Dame University
ذهبت إلى جامعة &amp;quot;نوتردام&amp;quot;
and graduated with degrees in accounting and German,
وتخرجت بشهادات في المحاسبة واللغة الألمانية،
including spending a year of study in Austria.
بما في ذلك قضاء سنة دراسية في النمسا.
Later on, I earned an MBA at Stanford.
في وقت لاحق،حصلت على درجة الماجستير في إدارة الأعمال من جامعة &amp;quot;ستانفورد&amp;quot;.
I married my high school sweetheart, Jane.
تزوجت من حبيبتي في المدرسة الثانوية، جاين.
I am lucky to have her.
أنا محظوظ لكونها معي.
Together, we raised four wonderful children.
ربينا معا أربعة أطفال رائعين.
I worked and studied hard to move up the career ladder,
عملت ودرست بجد لأترقى فى السلم الوظيفي،
eventually becoming a chief financial officer
لأصبح فى النهاية مديرًا ماليًا
in Silicon Valley, a job I really enjoyed.
في وادي السيليكون، عمل استمتعت به حقًا.
My family and I bought our first and only home
اشتريت وعائلتي منزلنا الأول والوحيد
on December 13, 2001,
في الثالث عشر من ديسمبر عام 2001 ؛
a fixer-upper in a beautiful spot
بيت مهجور في موقع جميل
of Los Altos Hills, California,
في مرتفعات &amp;quot;لوس ألتوس&amp;quot; بـ &amp;quot;كاليفورنيا&amp;quot;،
from where I am speaking to you now.
وهو المكان الذى أحدثكم منه آلان.
We were looking forward to rebuilding it,
كنا نتطلع إلى إعادة بنائه
but eight months after we moved in,
ولكن بعد ثمانية أشهر من انتقالنا إليه،
I suffered a stroke-like attack caused by a birth defect.
تعرضت لما يشبه السكتة الدماغية بسبب تشوه خلقى.
Overnight, I became a mute quadriplegic
وبين عشية وضحاها، صرت شخصا مشلولًا و أبكم
at the ripe old age of 40.
في سن الأربعين - سن النضج -
It took me several years,
أخذ منى الأمر عدة سنوات
but with the help of an incredibly supportive family,
لكن بمساعدة عائلتى التى دعمتنى بشكل مذهل،
I finally decided life was still worth living.
قررت أخيرًا أن الحياة لا تزال جديرة بالعيش.
I became fascinated with using technology
أصبحت مفتوناً بإستخدام التكنولوجيا
to help the severely disabled.
لمساعدة المصابين بإعاقة شديدة.
Head tracking devices sold commercially
أجهزة تتبع الرأس التى تباع فى السوق
by the company Madentec
بواسطة شركه ميدنتيك
convert my tiny head movements into cursor movements,
تحول حركات رأسى البسيطة إلى مؤشر يتحرك،
and enable my use of a regular computer.
وتسهل استخدامى للكمبيوتر العادى.
I can surf the web, exchange email with people,
أستطيع تصفح الإنترنت، أتبادل البريد الإلكترونى مع الناس،
and routinely destroy my friend Steve Cousins
وأدمر - بشكل رويتنى - صديقى &amp;quot;ستيف كوزنز&amp;quot;
in online word games.
في ألعاب الكلمات على الإنترنت.
This technology allows me to remain engaged,
هذه التكنولوجيا تسمح لى أن أبقى متفاعلًا،
mentally active,
نشطًا ذهنيًا،
and feel like I am a part of the world.
وأشعر أنى جزء من العالم.
One day, I was lying in bed watching CNN,
في أحد الأيام، كنت مستلقيا على السرير أشاهد ال &amp;quot;سي إن إن&amp;quot;،
when I was amazed by Professor Charlie Kemp
عندها كنت مذهولًا بالبروفيسور &amp;quot;تشارلي كيمب&amp;quot;
of the Healthcare Robotics Lab at Georgia Tech
الذى يعمل فى مختبر روبوتات الرعاية الصحية في معهد &amp;quot;جورجيا&amp;quot; للتكنولوجيا
demonstrating a PR2 robot.
وكان يعرض روبوت &amp;quot;بى آر 2&amp;quot;
I emailed Charlie and Steve Cousins of Willow Garage,
راسلت &amp;quot;تشارلي&amp;quot; و &amp;quot;ستيف كوزنز&amp;quot; من ورشة &amp;quot;ويلو&amp;quot;
and we formed the Robots for Humanity project.
وأنشأنا مشروع (روبوتات من أجل الإنسانية).
For about two years, Robots for Humanity
لمدة عامين تقريبا، قام المشروع
developed ways for me to use the PR2
بتطوير طرق عدة لتسهيل استخدامى للروبوت &amp;quot;بى آر 2&amp;quot;
as my body surrogate.
كبديل لجسدى.
I shaved myself for the first time in 10 years.
حلقت لحيتى بنفسى للمرة الأولى فى عشر سنوات.
From my home in California,
ومن منزلى فى كاليفورنيا،
I shaved Charlie in Atlanta. (Laughter)
حلقت لتشارلي في أتلانتا. (ضحك)
I handed out Halloween candy.
وقمت بتوزيع حلوى الهالوين.
I opened my refrigerator on my own.
فتحت ثلاجتى بنفسي.
I began doing tasks around the house.
وبدأت القيام بمهامٍ فى أنحاء المنزل.
I saw new and previously unthinkable possibilities
لقد رأيت إمكانات جديدة وغير واردة مسبقًا
to live and contribute,
للعيش والمشاركة،
both for myself and others in my circumstance.
لنفسى وللآخرين فى نفس ظروفى.
All of us have disabilities in one form or another.
كل واحد منا لديه إعاقات بشكل أو بآخر.
For example, if either of us wants to go 60 miles an hour,
مثلا، إذا أراد أحدنا أن يتحرك بسرعة 60 ميلا في الساعة،
both of us will need an assistive device called a car.
كلانا سوف يحتاج إلى جهاز مساعد يسمى سيارة.
Your disability doesn't make you any less of a person,
إعاقتك لا تجعلك إنسانا أقل،
and neither does mine.
وكذلك إعاقتى.
By the way, check out my sweet ride. (Laughter)
بالمناسبة، تفحص مركبتى الفاتنة. (ضحك)
Since birth, we have both suffered from the inability
منذ الولادة، وكلانا يعانى من عدم القدرة
to fly on our own.
على الطيران لوحدنا.
Last year, Kaijen Hsiao of Willow Garage
في العام الماضي، أوصلنى &amp;quot;كيجين هسياو&amp;quot; من ورشة عمل &amp;quot;ويلو&amp;quot;
connected with me Chad Jenkins.
ب &amp;quot; تشاد جينكينز&amp;quot;
Chad showed me how easy it is
أوضح لى تشاد مدى سهولة
to purchase and fly aerial drones.
ترخيص طائرات التحكم عن بعد وجعلها تحلق.
It was then I realized that I could also use
كان ذلك عندما أدركت أنني من الممكن أن أستخدم أيضا
an aerial drone to expand the worlds
طائرة التحكم عن بعد لتوسيع عوالم
of bedridden people through flight,
الأشخاص طريحى الفراش من خلال الطيران،
giving a sense of movement and control
مانحًا إياهم إحساسًا بالحركة والتحكم
that is incredible.
هذا أمر لايصدق.
Using a mouse cursor I control with my head,
باستخدام مؤشر الماوس الذى أتحكم فيه بعقلى،
these web interfaces allow me
أتاحت لى وسائط الإنترنت هذه
to see video from the robot
مشاهدة فيديو من الروبوت
and send control commands
وإرسال أوامر تحكم
by pressing buttons in a web browser.
عن طريق الضغط على أزرار في متصفح الإنترنت.
With a little practice, I became good enough with this interface
بقليل من الممارسة، أصبحت جيدًا مع هذا الوسيط
to drive around my home on my own.
بما يكفى لأتجول فى منزلى وحدى.
I could look around our garden
أصبح بإمكانى التجول فى حديقتنا
and see the grapes we are growing.
ومشاهدة العنب الذى نزرعه فيها.
I inspected the solar panels on our roof. (Laughter)
لقد تفقدت الألواح الشمسية على سقف منزلنا. (ضحك)
One of my challenges as a pilot is to land the drone
واحدة من تحدياتى كطيار الهبوط بالطائرة
on our basketball hoop.
على طوق كرة السلة خاصتنا.
I went even further by seeing if I could use
ذهبت إلى أبعد من ذلك من خلال محاولة إستخدام
a head-mounted display, the Oculus Rift,
جهاز العرض المحمول على الرأس &amp;quot;أوكيولاس ريفت&amp;quot;
as modified by Fighting Walrus,
بعد تعديله بواسطة تطبيق &amp;quot;فايتينج ويلرس&amp;quot;
to have an immersive experience
للحصول على تجربه غامرة
controlling the drone.
فى التحكم بالطائرة.
With Chad's group at Brown,
مع فريق تشاد في جامعة براون،
I regularly fly drones around his lab
عادة ما أطيّر طائرات التحكم عن بعد
several times a week, from my home 3,000 miles away.
من منزلى على بعد ثلاثة آلاف ميل، عدة مرات فى الأسبوع، حول مختبره.
All work and no fun makes for a dull quadriplegic,
عمل فقط ولا مقالب بالنسبة لمشلول ممل،
so we also find time to play friendly games
لذلك وفرنا الوقت لممارسة ألعاب لطيفة
of robot soccer. (Laughter)
كرة قدم الروبوتات. (ضحك)
I never thought I would be able to casually
لم يخطر ببالى أنى سأكون قادرًا
move around a campus like Brown on my own.
على التحرك فى أنحاء حرم جامعى مثل جامعة &amp;quot;براون&amp;quot; وحدى.
I just wish I could afford the tuition. (Laughter)
فقط تمنيت لو أنى استطعت تحمل المحاضرة. (ضحك)
Chad Jenkins: Henry, all joking aside,
تشاد جينكينز: هنرى، لندع المزاح جانبًا،
I bet all of these people here
أنا أراهن أن كل هؤلاء الناس هنا
would love to see you fly this drone
سيحبون مشاهدتك تجعل هذه الطائرة تحلق.
from your bed in California 3,000 miles away.
من سريرك فى كاليفورنيا ثلاثة آلاف ميل من هنا.
(Applause)
(تصفيق)
Okay, Henry, have you been to D.C. lately?
حسنًا، هنرى، هل ذهبت إلى العاصمة مؤخرًا؟
(Laughter)
(ضحك)
Are you excited to be at TEDxMidAtlantic?
هل أنت متحمس بوجودك فى (تيد إيد منتصف المحيط الأطلسى)؟
(Laughter) (Applause)
(ضحك)(تصفيق)
Can you show us how excited you are?
هل تستطيع أن ترينا كم أنت متحمس؟
(Laughter)
(ضحك)
All right, big finish.
حسنًا، نهاية قوية.
Can you show us how good of a pilot you are?
هل تستطيع أن ترينا مدى مهارتك كطيار؟
(Applause)
(تصفيق)
All right, we still have a little ways to go with that,
حسنا، ما يزال لدينا بعض الطرق لتحسين هذا،
but I think it shows the promise.
لكن أظن أنه يكشف عن الوعد.
What makes Henry's story amazing
الذى يجعل قصة &amp;quot;هنرى&amp;quot; مذهلة
is it's about understanding Henry's needs,
هو أنها حول استيعاب احتياجات &amp;quot;هنرى&amp;quot;،
understanding what people in Henry's situation
استيعاب ما الذى يحتاجه أناس مثل &amp;quot;هنرى&amp;quot;
need from technology,
من التكنولوجيا،
and then also understanding
وأيضا استيعاب
what advanced technology can provide,
ما الذى يمكن أن تقدمه التكنولوجيا الحديثة،
and then bringing those two things together
ثم جمع هذين الشيئين معًا
for use in a wise and responsible way.
للإستخدام بشكل حكيم ومسئول.
What we're trying to do is democratize robotics,
الذى نحاول أن نفعله هو (دمقرطة) الروبوتات،
so that anybody can be a part of this.
حتى يصبح بإمكان أى شخص أن يكون جزءًا من هذا.
We're providing affordable, off-the-shelf robot platforms
نحن نقدم برامج روبوتية متاحة بسهولة وفى متناول اليد
such as the A.R. drone, 300 dollars,
مثل طائرة التحكم عن بعد (ايه.آر)، 300 دولار،
the Suitable Technologies beam, only 17,000 dollars,
شعاع التكنولوجيات المناسبة، 17,000 دولار فقط،
along with open-source robotics software
بالإضافة إلى برمجيات روبوتية مفتوحة المصدر
so that you can be a part of what we're trying to do.
حتى يمكنك أن تكون جزءًا مما نحاول أن نفعل.
And our hope is that, by providing these tools,
وأملنا أنه بتوفير هذه الأدوات،
that you'll be able to think of better ways
سيكون بإمكانك التفكير بطرق أفضل
to provide movement for the disabled,
لمساعدة متحدى الإعاقة على الحركة،
to provide care for our aging population,
لتقديم الرعاية لكبار السن،
to help better educate our children,
للمساعدة على تعليم أبنائنا بشكل أفضل،
to think about what the new types
للتفكير فى أى الأنواع الجديدة
of middle class jobs could be for the future,
من وظائف الطبقة المتوسطة ربما يكون للمستقبل،
to both monitor and protect our environment,
لمراقبة وحماية بيئتنا،
and to explore the universe.
ولإستكشاف الكون.
Back to you, Henry.
عودة إليك، هنرى
HE: Thank you, Chad.
هنرى: شكرًا، تشاد
With this drone setup, we show the potential
بنظام هذه الطائرة، نحن نعرض الإمكانية
for bedridden people to once again be able
للأشخاص طريحى الفراش ليصبحوا قادرين من جديد
to explore the outside world,
على استكشاف العالم الخارجى،
and robotics will eventually provide
وفى النهاية سوم تقدم الروبوتات،
a level playing field
مجال لعب
where one is only limited by their mental acuity
حيث الشخص محدد فقط بقدراته الذهنية،
and imagination,
وخياله،
where the disabled are able to perform
حيث المعاقون قادرون على تنفيذ
the same activities as everyone else,
الأنشطة نفسها التى يؤديها أى شخص آخر،
and perhaps better,
وربما أفضل،
and technology will even allow us to provide
وسوف تسمح لنا التكنولوجيا بتقديم
an outlet for many people who are presently
نافذة للأشخاص الذين يعتبرون فى الوقت الحاضر
considered vegetables.
أشخاصًا بليدين.
One hundred years ago,
منذ مائة عام سبقت،
I would have been treated like a vegetable.
كنت سأعامل كشخص بليد،
Actually, that's not true.
فى الحقيقة، هذا ليس صحيحًا.
I would have died.
كنت سأموت.
It is up to us, all of us, to decide how
إنها مسئوليتنا نحن، لنقرر كيف ستستخدم
robotics will be used, for good or for evil,
الروبوتات، فى الخير أم فى الشر،
for simply replacing people
لـ-ببساطة- إستبدال الناس،
or for making people better,
أم فى جعل الناس أفضل،
for allowing us to do and enjoy more.
لتمكيننا أن نفعل أكثر ونستمتع أكثر.
Our goal for robotics is to unlock everyone's mental power
هدفنا من الروبوتات أن نطلق القوى العقلية لكل شخص،
by making the world more physically accessible
عن طريق جعل العالم متاحًا أكثر جسديًا
to people such as myself and others like me
لأناس مثلى أنا شخصيًا ومثل آخرين يشبهوننى
around the globe.
حول العالم.
With the help of people like you,
بمساعدة أناس مثلكم،
we can make this dream a reality.
نستطيع أن نحول هذا الحلم إلى حقيقة.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)